# Triple Triad v0.6

## Objectif Général

Vous devez étendre la version 0.5 du jeu Triple Triad en implémentant la règle "Mort Subite" pour les égalités et les différentes "Règles d'Échange" pour la distribution des cartes après une victoire. Toutes les fonctionnalités des V0.1 à V0.5 doivent être conservées et fonctionner comme prévu.

**Langage de Programmation Souhaité :** JavaScript (Node.js).

## Architecture et Composants Clés Attendus (Mise à Jour)

Les classes Game et Player seront les principales cibles des modifications. La gestion de l'état du jeu après une partie et la réinitialisation pour la "Mort Subite" seront cruciales.

### 1. Le Plateau de Jeu (Board)

Aucun changement majeur par rapport à la V0.5.

La méthode `countControlledCards(playerColor)` sera utilisée pour le score final.

Vous pourriez avoir besoin d'une méthode pour récupérer toutes les cartes sur le plateau avec leur propriétaire actuel pour la "Mort Subite". Par exemple, `getAllCardsOnBoardWithOwners()`.

### 2. Les Cartes (Card)

Aucun changement majeur par rapport à la V0.5.

Assurez-vous que la propriété `owner` de la carte est bien mise à jour lors des captures.

### 3. Les Joueurs (Player)

**Nouvelles Fonctionnalités :**

- `addCardToCollection(card)` : Pour ajouter une carte à la collection permanente du joueur (utilisé par les règles d'échange).
- `removeCardFromCollection(card)` : Pour retirer une carte de la collection permanente du joueur (utilisé par les règles d'échange).
- `getCardsControlledOnBoard(board)` : Une méthode utilitaire qui pourrait déléguer à `board.countControlledCards` ou itérer sur le plateau pour obtenir les cartes spécifiques contrôlées par ce joueur.

### 4. La Logique de Jeu (Game ou GameEngine)

**Nouveaux Attributs :**

- `suddenDeathCounter`: Un entier pour suivre le nombre d'égalités consécutives en "Mort Subite" (initialisé à 0).
- `rules.suddenDeath`: Un booléen pour activer/désactiver la règle.
- `rules.tradeRule`: Une chaîne de caractères pour spécifier la règle d'échange active ('One', 'Diff', 'Direct', 'All').

**Initialisation du Jeu (Mise à Jour) :**

- Lors du tout premier `start()` de la partie, `suddenDeathCounter` doit être 0.
- Si une partie est relancée par "Mort Subite", la logique d'initialisation des mains doit être modifiée.

**Déroulement du Tour (playTurn) :**

Aucun changement majeur dans la logique de `playTurn` elle-même. La résolution des captures reste la même.

## Fin de Partie et Détermination du Vainqueur

### checkGameEnd()

Retourne `true` si `this.turnCount >= 9`.

### determineWinner()

Cette méthode doit être appelée après que `checkGameEnd()` retourne `true`.

**Calcul des scores :** `p1Score` et `p2Score` comme précédemment (9 cartes sur le plateau + 1 pour le second joueur).

**Conditions :**

- Si `p1Score > p2Score` : `this.player1` gagne.
- Si `p2Score > p1Score` : `this.player2` gagne.
- Si `p1Score === p2Score` (Égalité) :
  - Si `this.rules.suddenDeath` est `true` :
    - Incrémenter `this.suddenDeathCounter`.
    - Si `this.suddenDeathCounter < 5` :
      - Afficher un message "Mort Subite! Nouvelle partie...".
      - **Réinitialiser la partie pour la Mort Subite :**
        - Créer de nouvelles mains pour les joueurs basées sur les cartes qu'ils contrôlaient sur le plateau à la fin de la partie précédente.
        - La carte non jouée du second joueur de la partie précédente compte comme une carte contrôlée par ce joueur pour sa main de départ de la "Mort Subite".
        - Réinitialiser le plateau (`this.board = new Board()`).
        - Réinitialiser `this.turnCount = 0`.
        - **Ne pas** réinitialiser `this.suddenDeathCounter`.
        - **Ne pas** réinitialiser les règles (`this.rules`).
        - Le joueur qui commence la nouvelle partie de "Mort Subite" est déterminé par un tirage au sort comme d'habitude.
        - Retourner un indicateur spécial (par exemple, `GameResult.SUDDEN_DEATH_CONTINUE`) pour que la boucle de jeu externe sache qu'une nouvelle partie commence.
    - Sinon (`this.suddenDeathCounter >= 5`) :
      - Afficher un message "Égalité finale après Mort Subite!".
      - Retourner `GameResult.FINAL_DRAW`.
  - Sinon (pas de "Mort Subite" ou "Mort Subite" désactivée) :
    - Afficher un message "C'est une égalité!".
    - Retourner `GameResult.DRAW`.

**Si un gagnant est déterminé** (pas une égalité ni une Mort Subite en cours) :

- Appeler une nouvelle méthode `applyTradeRule(winner, loser)`.
- Réinitialiser `this.suddenDeathCounter = 0`. // Réinitialiser le compteur d'égalités consécutives.
- Retourner `GameResult.WINNER_DETERMINED`.

## Nouvelle Méthode : applyTradeRule(winnerPlayer, loserPlayer)

Cette méthode sera appelée par `determineWinner` si un gagnant est trouvé.

Elle doit implémenter la logique pour chaque `this.rules.tradeRule` :

### 'One'

- Le `winnerPlayer` choisit 1 carte de la collection du `loserPlayer`.
- Déplacer cette carte de la collection du perdant vers la collection du gagnant.

### 'Diff'

- Calculer `diff = winnerScore - loserScore`.
- Le `winnerPlayer` choisit `diff` cartes de la collection du `loserPlayer`.
- Déplacer ces cartes.

### 'Direct'

Pour chaque carte sur le plateau :

- Si la carte est de la couleur du `winnerPlayer`, elle est ajoutée à la collection du `winnerPlayer` (si elle n'y est pas déjà).
- Si la carte est de la couleur du `loserPlayer`, elle est ajoutée à la collection du `loserPlayer` (si elle n'y est pas déjà).

**Note :** Les cartes qui étaient déjà dans la collection des joueurs avant la partie ne sont pas "perdues" ou "regagnées" si elles n'ont pas été jouées ou capturées. Cette règle concerne les cartes sur le plateau à la fin de la partie.

### 'All'

- Le `winnerPlayer` prend toutes les cartes de la collection du `loserPlayer`.
- Déplacer toutes les cartes de la collection du perdant vers la collection du gagnant.

**Afficher des messages clairs sur les cartes échangées.**

## Considérations et Hypothèses pour l'IA (Mise à Jour)

**Interface Utilisateur (UI) :** Toujours console-basée. Les messages doivent clairement indiquer les résultats de la "Mort Subite" et les cartes échangées.

**Intelligence Artificielle (IA) de l'Adversaire :**

- L'IA n'a pas besoin d'une stratégie sophistiquée pour exploiter la "Mort Subite" ou les règles d'échange dans cette version.
- Pour les règles "One" et "Diff", l'IA du gagnant devra implémenter une logique simple pour choisir les cartes à prendre (par exemple, prendre les cartes avec les rangs les plus élevés, ou les cartes de niveau le plus élevé).

## Tests

- Tester des scénarios d'égalité pour la "Mort Subite" (moins de 5, exactement 5, plus de 5).
- Tester chaque règle d'échange avec des scénarios de victoire et de défaite.
- Assurez-vous que les collections de cartes des joueurs sont correctement mises à jour après l'application des règles d'échange.