# Triple Triad v0.8

## Objectif Général

La version 0.7 a permis de rendre le jeu jouable en console avec une IA basique et une meilleure gestion du flux. La V0.8 vise à consolider l'architecture du code, à améliorer la configurabilité des parties, à optimiser les performances là où c'est pertinent, et à renforcer la qualité générale du code pour une maintenabilité à long terme. Il n'y a pas de nouvelles règles de gameplay à implémenter dans cette version.

**Langage de Programmation Souhaité :** JavaScript (Node.js).

## Architecture et Composants Clés Attendus (Mise à Jour)

Tous les composants existants (Board, Card, Player, Game) seront affinés. L'accent sera mis sur la modularité, la configurabilité et la performance.

### 1. Le Plateau de Jeu (Board)

- **Optimisation des Accès :** Si des boucles fréquentes sont utilisées pour accéder aux cartes adjacentes ou compter les cartes, assurez-vous que ces opérations sont efficaces.
- **Clarté de l'État :** La méthode `display()` doit être claire et concise, représentant fidèlement l'état du plateau, y compris les éléments des cases et la propriété des cartes.

### 2. Les Cartes (Card)

- **Immuabilité des Rangs Originaux :** Assurez-vous que les `originalRanks` d'une carte ne peuvent jamais être modifiés après sa création. Seuls les `effectiveRanks` (calculés dynamiquement) doivent varier.
- **Méthodes Utilitaires :** Ajoutez des méthodes utilitaires si nécessaire pour faciliter les comparaisons ou l'affichage des rangs (par exemple, une méthode pour obtenir tous les rangs effectifs d'une carte à un moment donné).

### 3. Les Joueurs (Player)

**Amélioration de l'IA (Optionnel mais Recommandé) :**

- Si le temps le permet, affinez l'IA du joueur non-humain. Au lieu d'une simple priorisation de capture/blocage, l'IA pourrait commencer à évaluer le potentiel de déclenchement des règles "Same", "Plus" et "Combo" pour maximiser ses captures.
- L'IA devrait également prendre en compte la règle "Élémentaire" de manière plus stratégique lors du placement des cartes.
- La complexité de l'IA est un domaine d'amélioration continue, mais pour la V0.8, une IA qui tente d'exploiter les règles avancées serait un plus.

**Gestion des Collections :** Assurez-vous que la collection de cartes d'un joueur est gérée de manière robuste, en évitant les doublons et en garantissant que les cartes sont correctement ajoutées/retirées après les règles d'échange.

### 4. La Logique de Jeu (Game ou GameEngine)

**Configuration des Règles au Démarrage :**

Permettez une configuration plus flexible des règles pour chaque partie. Au lieu d'un objet `rules` statique, la classe Game devrait accepter un objet de configuration de règles lors de son instanciation.

**Exemple :** `const game = new Game(player1Cards, player2Cards, { rules: { open: true, elemental: false, same: true,... }, tradeRule: 'Diff', suddenDeath: true });`

Cela permettra de lancer facilement des parties avec des ensembles de règles différents pour les tests ou la personnalisation.

**Gestion des Erreurs et Validation :**

- Renforcez la validation des entrées utilisateur (si applicable) et des états internes. Par exemple, si `playTurn` reçoit une carte qui n'est pas dans la main du joueur, ou une position invalide, elle devrait lever une erreur ou retourner un indicateur d'échec clair.
- Utilisez des messages d'erreur explicites pour faciliter le débogage.

**Modularisation de la Logique de Capture :**

- Si ce n'est pas déjà fait, envisagez de décomposer la méthode `resolveCaptures` en fonctions plus petites et dédiées pour chaque type de règle (par exemple, `_checkSameAndPlus()`, `_processComboChain()`, `_performBasicCapture()`). Cela rendra le code plus lisible et plus facile à tester.
- Ces fonctions internes devraient être appelées dans l'ordre correct par `resolveCaptures`.

**Gestion du Flux de Jeu :**

- La boucle de jeu principale dans `main.js` doit être robuste et gérer tous les `GameResult` possibles de `determineWinner()` de manière propre.
- Assurez-vous que l'état du jeu est correctement réinitialisé ou transféré lors des parties de "Mort Subite".

## Performance (si applicable)

Pour un jeu de cette taille, les optimisations ne sont généralement pas critiques, mais évitez les boucles inutiles ou les opérations coûteuses répétées. Par exemple, ne recalculez pas les `effectiveRanks` si la carte n'est pas sur une case élémentaire ou si la règle "Élémentaire" n'est pas active.

## Qualité du Code et Documentation

- **Conventions de Codage :** Adhérez à des conventions de codage JavaScript cohérentes (ESLint peut aider).
- **JSDoc :** Ajoutez des commentaires JSDoc pour toutes les classes, méthodes et attributs importants. Décrivez leur objectif, leurs paramètres, ce qu'ils retournent et leurs effets secondaires. C'est crucial pour la maintenabilité future.
- **Tests Unitaires :** La conception modulaire de cette version devrait faciliter l'écriture de tests unitaires pour les fonctions de capture, les calculs de rangs, etc. (par exemple, avec Jest ou Mocha).